# 아이템5
# 자원을 직접 명시하지 말고 의존 객체 주입을 사용하라

많은 클래스가 하나이상의 자원에 의존한다. 가령 맞춤법 검사기는 사전(dictionary)에 의존하는데, 이런 클래스를 정적 유틸리티 클래스(아이템 4)로 구현한 모습을 드물지 않게 볼 수 있다.

```java
코드 5-1 정적 유틸리티를 잘못 사용한 에 - 유연하지 않고 테스트하기 어렵다.

public class SpellChecker {
	private static final Lexicon dictionary = ...;
    
    private SpellChecker() {} // 객체 생성방지
    
    public staic boolean isValid(String word) { ... }
    public staic List<String> suggestions(String typo) { ... }
}
```

비슷하게, 싱글턴(아이템 3)으로 구현하는 경우도 흔하다.

```java
코드 5-2 싱글턴을 잘못 사용한 예 - 유연하기 않고 테스트하기 어렵다.

public class SpellChecker {
	private static final Lexicon dictionary = ...;
    
    private SpellChecker() {}
    public static SpellChecker INSTANCE = new SpellChecker(...);
    
    public boolean isValid(String word) { ... }
    public List<String> suggestions(String typo) { ... }
}
```

두 방식 모두 사전을 단 하나만 사요한다고 가정한다는 점에서 그리 훌륭해 보이지 않다. 실전에서는 사전이 언어별로 따로 있고 특수 어휘용 사전을 별도로 두기도 한다. 심지어 테스트용 사전도 필요할 수 있다. 사전 하나로 이 모든 쓰임에 대응할 수 있기를 바라는 건 너무 순진한 생각이다.
SpellChecker가 여러 사전을 사용할 수 있도록 만들어보자. 간단히 dictionary 필드에서 final한 정자를 제겋하고 다른 사전으로 교체하는 메서드를 추가할 수 있지만, 아쉽게도 이 방식은 어색하고 오류를 내기 쉬우며 멀티스레드 환경에서는 쓸 수 없다. **사용하는 자원에 따라 동작이 달라지는 크랠스에는 정적 유틸리티 클래스나 싱글턴 방식이 적합하지 않다.**
대신 클래스(SpellChecker)가 여러 자원 인스턴스를 지원해야 하며, 클라이언트가 원하는 자원(dictionary)을 사용해야 한다. 이 조건을 만족하는 간단한 패턴이 있으나, 바로 **인스턴스를 생성할 때 생성자에 필요한 자원을 넘겨주는 방식**이다. 이는 의존 객체 주입의 한 형태로, 맞춤법 검사기를 생성할 때 의존객체인 사전을 주입해주면 된다.

```java
코드  5-3 의존 객체 주입은 유연성과 테스트 용이성을 높여준다.
public class SpellChecker {
	private static final Lexicon dictionary = ...;
    
    public SpellChcker(Lexicon dictionary) {
    	this.dictionary = Objects.requireNonNull(dictionary);
    }
    
    public boolean isValid(String word) { ... }
    public List<String> suggestions(String typo) { ... }
}
```

의존 객체 주입 패턴은 아주 단순하여 수많은 프로그래머가 이 방식에 이름이 있다는 사실도 모른 채 사용해 왔다. 예에서는  dictionary라는 딱하나의 자원만 사용하지만, 자원이 몇 개든 의존관계가 어떻든 상관없이 잘 작동한다. 또한 불변(아이템 17)을 보장하여 (같은 자원을 사용하려는) 여러 클라이언트가 의존 객체들을 안심하고 공유할 수 있기도 하다. 의존 개겣 주입은 생성자, 정적 팩터리(아이템(1), 빌더(아이템2) 모두에 똑같이 응용할 수 있다.
이 패턴의 쓸만한 변형으로, 생성자에 자원 팩터리를 넘겨주는 방식이 있다. 팩터리란 호출할 때마다 특정 타입의 인스턴스를 반복해서 만들어주는 객체를 말한다. 즉, 팩터리 메서드 패턴(Factory Method pattern)을 구현한 것이다. 자바 8에서 소개한 supplier< T > 인터페이스가 팩터리를 표현한 완벽한 예다. supplier< T > 를 입력으로 받는 메서드는 일반적으로 한정적 와이드 타입(bounded wildcard type, 아이템 31)을 사용해 팩터리와 타입 매개변수를 제한해야 한다. 이 방식을 사용해 클라이언트는 자신이 명시한 타입의 하위 타입이라면 무엇이든 생성할 수 있는 팩터리를 넘길수 있다. 예컨대 다음 코드는 클라이언트가 제공한 팩터리가 생성한 타일(Tile)들로 구성된 모자이크(Mosaic)를 만드는 메서드다

```java 
Mosaic create(Supplier<? extends Tile> tileFactory) {...}
```

의존 객체 주입이 유연성과 테스트 용이성을 개선해주긴 하지만, 의존성이 수천 개나 되는 큰 프로젝트에서는 코드를 어지럽게 만들기도 한다. 대거(Dagger), 주스(Guice), 스프링(Spring) 같은 의존 객체 주입 프레임워크를 사용하면 이런 어질러짐을 해소할 수 있다. 프레임워크 활용법은 이 책에서 다룰 주제는 아니지만, 이들 프레임 워크는 의존객체를 직접 주입하도록 설계된 API를 알맞게 으용해 사용하고 있음을 언급해둔다.

> ### 핵심정리
클래스가 내부적으로 하나 이상의 자원에 의존하고, 그 자원이 클래스 동작에 영향을 준다면 싱글턴과 정적 유틸리티클래스는 사용하지 않는 것이 좋다. 이 자원들을 클래스가 직접 만들게 해서는 안된다. 대신 필요한 자원을(혹은 그 자원을 만들어주는 팩터리를) 생성자에(혹은 정적 팩터리나 빌더에) 넘겨주자. 의존 객체 주입이라 하는 이 기법은 클래스의 유연성, 재사용성, 테스트 용이성을 기막히게 개선해준다.

> #### 질문
* Gamma95?
* supplier< T >
* 타일(Tile)
* 이 자원들을 클래스가 직접 만들게 해서는 안된다. 대신 필요한 자원을(혹은 그 자원을 만들어주는 팩터리를) 생성자에(혹은 정적 팩터리나 빌더에) 넘겨주자. 의존 객체 주입이라 하는 이 기법은 클래스의 유연성, 재사용성, 테스트 용이성을 기막히게 개선해준다