# 아이템3
# private 생성자나 열거타입으로 싱글턴임을 보증하라

싱글턴(singleton)이란 인스턴스를 오직 하나만 생성할 수있는 클래스를 말한다. 싱글턴의 전형적인 예로는 함수(아이템 24)와 같은 무상태(stateless) 객체난 설계상 유일해야 하는 시스템 컴포넌트를 들 수 있다. 그런데 **클래스를 싱글턴으로 만들면 이를 사용하는 클라이언트를 테스트하기가 어려워질 수 있다.** 타입을 인터페이스로 정의한 다음 그 인터페이스를 구현해서 만든 싱글턴이 아니라면 싱글턴 인스턴스를 가까(mock) 구현으로 대체할 수 없기 때문이다.
싱글턴을 만드는 방식은 보통 둘 중에 하나다. 두 방식 모두 생성자는 private으로 감춰두고, 유일한 인스턴스에 접근할 수 있는 수단으로 public static 멤버를 하나 마련해둔다. 우선 public static 멤버가 final 필드인 방식을 살펴보자.
```java
코드 3-1 public static final 필드 방식의 싱글턴
ppublic class Elvis {
	public static final Elvis INSTANCE = new Elvis();
	private Elvis() {...}

	public void leaveTheBuilding() {...}
}
```

private 생성자는 public static final 필드인 Elvis.INSTANCE를 초기화 할 때 딱 한번만 호출된다. public 이나 protected 생성자가 없으므로 Elvis 클래스가 초기화 될 때 만들어진 인스턴스가 전체 시스템에서 하나뿐임을 보장된다. 크라이언트는 손 쓸 방법이 없다. 예외는 단 한ㄷ가지, 권한이 었는 클라이언트는 리플렉션 API(아이템 65)인 AccesibleObject.setAccessible을 사용해 private 생성자를 호출할 수 있다. 이러한 공격을 방어하려면 생성자를 수정하여 두 번째 객체가 생성되려 할 떄 예외를 던지게 하면된다.
싱글턴을 만드는 두 번째 방법에서는 정적 팩터리 메서드를 public static 메버로 제공한다.

```java 
코드 3-2 정적 팩터리 방식의 싱글턴
public class Elvis {
	private staic final Elvis INSTANCE =new Elvis();
    private Elvis() {...}
    public staic getInstance() {return INSTANCE; }
    
    public void leaveTheBuilding() { ... }
}
```

Elvis.getInstance는 항상 같은 객체의 참조를 반환하므로 제2의 Elvis 인스턴스란 결코 만들어지지 않다(역시 리플렉션을 통한 예외는 똑같이 적용된다.)
코드 3-1의 public 필드 방식의 큰 장점은 해당 클래스가 싱글턴임이 API에 명백히 드러난다는 겂이다. public staic 피드가 final이니 절대로 다른 객체를 참조할 수 없다. 두번째 장점은 바로 간결함이다.

> #### 코드 3-2의 정적 팩터리 방식
* 첫 번째 장점은 (마음이 바뀌면) API를 바꾸지 않고도 싱글턴이 아니게 변경할 수 있다는 점이다, 유일한 인스턴스를 반환하던 팩터리 메서드가 (예컨대) 호출하는 스레드별로 다른 인스턴스를 넘겨주게 할 수 있다. 
* 두 번째 장범은 원한다면 정적 팩터리를 제네릭 싱글턴 팩터리로 만들수 있다는 점이다.(아이템 30) 
* 세번째 는 장점은 정적 팩터리의 메서드 참조를 공급자(supplier)로 사용할 수 있다는 점이다. 가력(Elvis::get Instance를 Supplier< Elvis >로 사용하는 식이다.(아이템 43,44)

**이러한 장점들이 굳이 필요하지 않다면 public 필드 방식이 좋다.**
둘중 하나의 방식으로 만든 싱글턴 클래스를 직렬화하며면(12장 참조) 단순히 serializable을 구현한다고 선언하는 것만으로는 부족하다.모든 인스턴스 필드를 일시적(transient)이라고 선언하고 readResolve 메서드를 제공해야 한다.(아이템 89) 이렇게 하지 않으면 직렬화된 인스턴스를 역질렬화 할 때마다 새로운 인스턴스가 만들어진다. 코드 3-2에서라면 가짜 Elvis클래스에 다음의 readResolve 메서드를 추가하자.

```java
// 싱글턴임을 보장해주는 readResolve 메서드
private Object readResolve() {
	// '진짜' Elvis를 반환하고, 가짜 Elvis는 가비지 컬렉터에 맡긴다.
    return INSTANCE;
}
```

싱글턴을 만드는 세 번째 방법은 원소가 하나인 열거 타입을 선언하는 것이다.

```java
코드 3-3 열거 타입 방식의 싱글턴 - 바ㅏ람직한 방법
public enum Elvis{
	INSTANCE;
    
    public void leaveTheBuilding() { ... }
}

```

public 필드 방식과 비슷하지만, 더 간결하고, 추가 노력 없이 직렬화 할 수 있고, 심지어 아주 복잡한 직렬화 상황이나 리플렉션 공격에서도 제2의 인스턴스가 생기는 일을 완벽히 막아준다. 조금 부자연스러워 보일 수는 있나 **대부분 상황에서는 원소가 하나뿐인 열거 타입이 싱글턴을 만드는 가장 좋은 방법이다.** 단, 만들려는 싱글턴이 Enum 외의 클래스를 상속해야 한다면 이방법은 사용할 수 없다.(열거타입이 다른 인터페이스를 구현하도록 선언할 수는 있다)

> 질문
* 리플렉션?
* serializable
* readResolve