## 아이템 3. priavate 생성자나 열거 타입으로 싱글턴임을 보장하라

## Content
* [싱글턴(singleton)](#싱글턴singleton)
    * [1.문제점](#문제점)
    * [2.싱글턴을 만드는 방식](#싱글턴을-만드는-방식)
    * [3.싱글턴을 만드는 세 번째 방식](#싱글턴을-만드는-세-번째-방식)


<br>

## 싱글턴(singleton)  
인스턴스를 오직 하나만 생성할 수 있는 클래스  
* ex) 함수와 같은 무상태 객체나 설계상 유일해야 하는 시스템 컴포넌트..  

### 문제점
싱글턴은 이를 사용하는 클라이언트 코드를 테스트하기 어려움  
타입을 인터페이스로 정의한 후 그 인터페이스를 구현해서 만든 싱글턴이 아니라면 싱글턴 인스턴스를 mock으로 대체할 수 없기 때문  

### 싱글턴을 만드는 방식
두 가지 방식. 두 방식 모두 생성자는 private으로 감춰두고 유일 인스턴스에 접근할 수단으로 public static 멤버를 하나 마련해둔다.  
1. public static 멤버가 final 필드인 방식  
    * 처음 초기화 시, priavet 생성자를 단 한번만 호출
    * 예외적으로 권한이 있는 클라이언트는 리플렉션 API인 AccessibleObject.setAccessible을 통해 private 생성자를 호출할 수 있음
    * 이러한 공격을 방어하기 위해 생성자를 수정하여 두 번째 객체가 생성되려 할 때 예외를 던지게하는 방식이 있음.
2. 정적 팩토리 메서드를 public static 멤버로 제공  
    * 1과 같이 리플렉션에 의한 예외는 허용

1번 필드 방식의 큰 장점은 해당 클래스가 싱글턴임이 API에 명백히 드러난다는 것. public staic 필드가 final이니 절대로 다른 객체를 참조할 수 없다. 두번째 장점은 '간결함'  

2번 정적 팩토리 메서드를 제공하는 방식의 장점은 API를 바꾸지 않고도 싱글턴이 아니게 변경할 수 있다는 점. 유일한 인스턴스를 반환하던 팩토리 메서드가 호출하는 스레드별로 다른 인스턴스를 넘겨주게 할 수 있다. 두 번째 장점은 원한다면 정적 팩토리를 제네릭 싱글턴 팩토리로 만들 수 있다는 점. 세 번쨰 장점은 정적 팩토리 메서드 참조를 공급자(supplier)로 사용할 수 있다는 점.  
* 세 번째 장점: Elvis::getInstance를 Supplier<Elvis>로 사용  

이와 같은 장점이 굳이 필요하지 않다면 public 필드 방식이 좋다.  

싱글턴 클래스를 직렬화하려면 단순히 Serializable을 구현한다고 선언하는 것만으로는 안 된다. 모든 인스턴스 필드를 transient라 선언하고 readResolve 메서드를 제공해야 한다. 이렇게 하지 않으면 직렬화된 인스턴스를 역직렬화할 때마다 새로운 인스턴스가 만들어진다.  

### 싱글턴을 만드는 세 번째 방식
원소가 하나인 여러 타입 선언.  
public 필드 방식과 비슷하지만, 더 간결하고 추가 노력 없이 직렬화가 가능하며, 아주 복잡한 직렬화나 리플렉션 공격에도 제 2의 인스턴스 생성을 막아준다.  
> 조금 부자연스러워 보여도 대부분 상황에서는 원소가 하나뿐인 열거 타입이 싱글턴을 만드는 가장 좋은 방법이다. 단, 만들려는 싱글턴이 Enum 외의 클래스를 상속해야 한다면 이 방법은 사용할 수 없다.(열거 타입이 다른 인터페이스를 구현하도록 선언할 수는 있다.)

